{
  "title": "«На панелях». Выпуск 49: Чтение на выбывание",
  "date": "2020-04-17T12:00:00+03:00",
  "url": "/podcast/na-panelyah.-vypusk-49-chtenie-na-vybyvanie/",
  "aliases": [
    "/news/na-panelyah.-vypusk-49-chtenie-na-vybyvanie/"
  ],
  "original_url": "http://spidermedia.ru/podcast/na-panelyah.-vypusk-49-chtenie-na-vybyvanie",
  "tags": [
    "on-panels"
  ],
  "cover": "https://web.archive.org/web/20200417im_/http://spidermedia.ru/assets/images/podcast/on-panels/49/00-cover.jpg",
  "podcast_audio": "https://spidermedia.podster.fm/101/download/audio.mp3",
  "modx_id": 102227,
  "sources": [
    "database"
  ],
  "template": "database"
}

Возвращаясь после длительной паузы, они застали мир — имеется в виду мир комиксов, конечно же, весь остальной нас не интересует — совершенно другим. Но хотя мир изменился, они не изменились совершенно — всё такие же долгие разговоры, всё такие же приятные голоса. Кстати о них: в этот раз Лешин голос периодически звучит так, как будто он попал в программу защиты свидетелей. Мы узнали это только при прослушивании записи, это как-то связано с качеством связи, и скорее всего в дальнейшем не повторится. Если вы всегда хотели послушать про американские графические романы от лица человека, лицо которого размывают на документальной съемке, сегодня ваш шанс. А вот Стас так же прекрасен и узнаваем, как и всегда.

В этот раз мы снова вдвоем и стараемся изо всех сил, чтобы вам было с нами интересно: критикуем тем больше, чем нам нравится прочитанное (потому что мы скучные люди), говорим о рисунке больше обычного (потому что мы хотим быть настоящими комикс-критиками) и рассыпаем спойлеры так, что вроде бы уже все секреты раскрыты, а сказано всё равно недостаточно. Но ни один, серьезно, ни один из сегодняшних комиксов не портится от того, что вы знаете, что в нём произойдет.

Тем временем Лёша страдает от того, какой они старый, ленивый и необразованный, Стас теряется в Берлине и обещает когда-нибудь найти выход, а вместе мы находим возможность поговорить о классике кино и классике литературы, не отступая от центральных тем выпуска.

Включайте, чтобы узнать, какую пользу можно получить от кормления подчиненных ЛСД, какой писатель роднит книжные полки наших ведущих и их родителей, почему первый сексуальный опыт — это не главное, как один мудак может испортить роман воспитания, на что неспособен маленький мозг, зачем кларнетиста изгибают в разные стороны, и почему важно носить в школу нож. А как переводится на русский слово «бэдэсс», вы не узнаете, потому что мы и сами не знаем.

**02:10**Заявка от Леши
**ATOMIC EMPIRE** (OGN)
Тьерри Смольдерен и Александр Клерисс

![](https://web.archive.org/web/20200417im_/http://spidermedia.ru/assets/images/podcast/on-panels/49/01-atomic-empire.jpg)

**54:50**Заявка от слушателей
**BERLIN** (OGN)
Джейсон Лютс

![](https://web.archive.org/web/20200417im_/http://spidermedia.ru/assets/images/podcast/on-panels/49/02-berlin.jpg)

**1:52:20**Заявка от слушателей
[**ON A SUNBEAM**](https://www.onasunbeam.com/) (OGN)
Тилли Вальден

![](https://web.archive.org/web/20200417im_/http://spidermedia.ru/assets/images/podcast/on-panels/49/03-on-a-sunbeam.jpg)

**2:40:00**Заявка от Стаса
**LAURA DEAN KEEPS BREAKING UP WITH ME** (OGN)
Марико Тамаки и Розмари Валеро-О’Коннелл

![](https://web.archive.org/web/20200417im_/http://spidermedia.ru/assets/images/podcast/on-panels/49/04-laura-dean-keeps-breaking-up-with-me.jpg)

<audio controls="" preload="none" src="https://spidermedia.podster.fm/101/download/audio.mp3"></audio>

[Скачать выпуск](https://spidermedia.podster.fm/101/download/audio.mp3)

<iframe allowtransparency="true" frameborder="0" height="85" src="https://spidermedia.podster.fm/101/embed/13?link=1&amp;ap=0" width="622"></iframe>

**Участники:** Станислав Шаргородский, Алексей Замский
